이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
의리 같은 건가 동료들에 대한?
아님 뭐 정의감?
대체 왜?
선배한테 배워서요.
지는 편이 우리 편이라고.
1994년 5월
속이 다 시원하구만.
경찰
구경거리는 끝났나?
제 4 화
회장님 지시라고 들었습니다 강제해산.
그 내가 진작 치우라고 했잖아.
오늘은 일단 형식적으로 협상을 하고 난 뒤에
절차를 밟았다는 히스토리를 남길 생각이었습니다.
형식적이든 뭐든 그것들과 왜 대화를 해?
너 왜 평소에 안 하던 짓을 해? 뭐 약점 잡혔어?
여론을 생각해서 한 결정입니다.
악플이 두렵다. 네가 뭐 연예인이야?
제가 회장님 덕분에 웬만한 연예인보다 더 유명해졌습니다.
경제범죄 부정부패 불법탈세.
더러운 건 다 아는 천하의 개자식.
그래서 이제 와서 개자식 소리 안 듣고?
뭐 우아한 사냥꾼이라도 되고 싶어?
제가 사냥꾼이라면 토끼를 그런 식으로 몰지는 않을 겁니다.
대부분이 40~50대 가정주부들입니다.
무리하게 밀어버리면 반드시 후폭풍이 있을 겁니다.
그럴 수도 있겠지.
내일 아침에 다시 와.
넌 너대로 네 얼굴 좀 세워달라고 온 것 같은데.
나도 생각해 봐야 할게 있어.
남편 분 없으세요?
네.
부모님은요?
없습니다.
윤지수 씨 보호자 분 없으세요?
제가 제 보호자예요.
그거는 아주머니 생각이시고.
아무튼 신원 보증해 주실 분이 없으시다.
오늘 못 나가십니다.
신원보증이 있었어도 오늘 못 나가셨겠네.
광주학살 진상규명.
1994년 5월
어우, 무서워.
광주학살 진상규명!
빨리 가자 또 최루탄 뒤집어 쓸라.
나 선배한테 좀 갔다 올게.
어딜 가? 금방 쏠 거 같은데.
오늘 5 18이라 큰 행사라서 괜찮을 거야.
미쳤어 진짜.
먼저 들어가.
윤지수!
광주학살 진상규명!
머리 숙여.
- 머리 숙여.
- 야!
눈깔 돌리지마. 야!
라이타 있어요?
네?
있으면 숨겨요.
화염병 걸리면 바로 구속이야.
숙여.
야, 머리 숙여!
아버지 성함?
아버지 성함!
윤형구.
박혀 이 씨.
직장?
직장?!
서울 중앙지방 검찰청.
이게 아주 디테일하게 뻥을 치네.
왜 청와대라 그러지?
거기 맞아요.
거기서 뭐 하시는데? 사무장?
검사장.
완전 또라이네 이거 씨.
제가 따님 모셔다 드리려고 했는데...
됐네.
지금은 안 돼.
이따가.
불법시위 업무방해 공무집행방해.
야 이거 전적이 화려하시네.
뭐 직업이 프로 데모꾼이세요?
예전에 부당하게 해고되고 고발을 당한 게 오늘의 시위랑 무슨 상관 있나요?
과거에 해고를 당했으면 오늘은 해고를 당해도 침묵해야 되나요?
부당하게 해고를 한 사용자가 잘못이지...
해고를 당한 노동자가 잘못인가요?
하 왜 이러십니까 선수끼리?
그 위장 취업해서 물 흐리는 미꾸라지들 내가 원투 데이 본 것도 아닌데.
아이 아무튼 그 최서희 씨는 조용히 계세요. 오래 걸릴 거 같으니까.
윤지수 씨는 아직 안에 계십니다.
보호자 분들 오셔서 나간 분들도 계신데.
전적이 있거나 신상에 문제가 있는 분들은 유치장 신세를.
윤지수한테 무슨 문제가 있는지 모르고?
네 그것까지는 잘.
아는 게 없더라 지수에 대해서.
무슨 수업 듣는지 친구는 누군지 아무 것도.
그래 인마. 너 진짜 문제가 있어.
야 데모가 벼슬이냐? 왜 옆에서 다 희생을 해야 돼?
네 오늘의 책입니다.
아 예, 김 차장님.
주문하신 책이 아직 재고가 확인이 안 돼서.
예 들어오는 대로 연락 드리겠습니다.
예 들어가세요.
야 너 나한테 삐삐 좀 치고 와봐. 아무래도 이상해.
삐삐는 죄가 없어요.
죄는 너한테 있다니까.
그냥 접어라 곱게.
얘기 못 들었냐? 아버지가 검사장이라잖아.
너한테 한 10년 구형 때리면 어떡할래?
그리고 너 봤지? 그 스냅 스피드 그립.
뭐 하나 나무랄게 없는 그 풀 스윙?
푸쉬... 쫙 쫙 쫙 쫙.
아유 이제야 가네.
다행이다.
잘 자라, 지수야.
선배!
그냥 가는 게 어딨어요?
신발도 내놔.
선배 발 엄청 큰데.
어떻게 알아?
발자국 눈밭에서.
진짜 손 많이 가는 스타일.
은근 다정한 스타일.
발 아프죠? 신발 바꿔 신어요.
지수야.
난 전쟁영화가 싫어.
물론 전쟁은 더 싫지만.
갑자기 전쟁영화는 왜?
장군이든 장교든,
주인공은 늘 중간쯤에 서서 명령을 내려.
맨 앞에서는 이름도 없는 병사들이 총알받이를 하고,
운 좋게 살아남아도,
적장의 칼이든 총에 소리도 없이 쓰러지지.
근데 거기 있는 누구도 총칼에 쓰러지는 당연한 사람은 없어.
그렇게 쓰러지기 전까진 모두 자기 인생의 주인공이었고.
비록 영화일 뿐이지만,
인간을 도구로 삼거나 하찮게 여기는 게
나 너무 싫더라.
인간은 그 어떤 이유로도 다른 인간을 짓밟아서는 안 된다는 게.
내가 운동을 하는 또 다른 이유야.
그리고 난 종교는 없지만 신은 있다고 생각해.
그래서 인간은 모두 신의 아들이라고 믿고.
지수야,
신한테 인간은 누구나 깨물면 아픈 손가락인 거야.
어느 누구도 널 함부로 하게 하지마.
심지어 가족이라도.
넌 귀하고 또 귀한
신의 아이니까.
선배 발 진짜 크다.
그래서 마음도 큰가?
제가 한 번 다시 가서 보고 올까요?
그만 가자.
네.
안 하던 거 하는 이유가 그 여자 맞지?
자기 이상한 짓 할 때마다 꼭 그 여자가 있더라.
그 친구 때문일 수도 있지 옛날 생각이 나긴 하니까.
옛날에 내가 옳다고 믿던 것들.
조직적으로 노조 활동을 하는 사람들도 아니고.
파업을 무기로 기업을 흔들겠다는 것도 아니고.
대부분 누구누구의 엄마 누구누구의 할머니야.
다 당신 같고 우리 어머니 같은 사람들.
무조건 밀어버리는 게 답은 아니야.
그러니까 왜 그렇게 말랑말랑해 졌냐고?
왜 갑자기 변해? 사람 무섭게.
더 많이 변하게 될지도 몰라.
무슨 소리야?
지금까지 하고는 다른 선택을 하게 될 거니까.
왜 그러는 건데?
행복해지려고.
뭐야 그게?
그럼 지금까진 행복하지 않았다는 거야?
그냥 신념에 관한 얘기야.
그게 그거잖아?
왜 어려운 말 써서 사람 헷갈리게 해?
다 모르겠고 내가 그 여자,
계속 보고 있다는 것만 알아둬.
국인신문
형성그룹 장회장 일가 차명계좌 다수 밝혀져
내가 아줌마들 풀어줄 테니까,
넌 이거 맡아서 책임을 져야겠다.
할 수 있겠나?
어떤 책임을 말씀하시는 겁니까?
뭐 시효도 끝났고 해서,
욕 좀 먹고 세금 좀 내면 되는데.
뭐 조세포탈에 증권거래법 위반,
형사문제가 좀 남아있어서 말이야.
왜? 세게 몰릴까 봐 겁이 나나?
아닙니다, 저도 이제 제법 내성이 생겨서.
너도 나나 서경이가 들어가는 거 보고 싶지 않을 거 아냐.
네.
이 차명계좌 어차피 다 내 건데.
잠시 네 이름으로 옮겼다가,
좀 조용해지면 서경이 앞으로 옮겨줄게.
명예 이전에 따른 세금 뭐 그런 돈 문제는 걱정하지 말고.
네 알겠습니다.
근데 이거 누가 흘린 것 같아?
차명계좌 관리는 황학수 전무님이 하시는 걸로 알고 있습니다만?
오래 됐지.
하지만 학수는 아니야.
황 전무님 외에 어느 선까지 접근이 가능한지가 중요할 거 같습니다.
내 학수 불러서 조사시킬 테니까.
너도 임원들 주주들 동태파악하고.
네 알겠습니다.
아 그리고 서경이가 신경 쓰이는 일이 있다고 하던데.
너 좀 놀라 그랬더니 진짜 놀았니?
바보 같은 게,
딴 눈 파는 거 같아도 너밖에 없는 놈이야.
그러니까 대충 정리하고 보듬어줘.
내 새끼 우는 꼴 나 못 본다.
아유.
가자. 아 어떡해.
가자.
가자 순두부 먹으러 가자 순두부.
유치장도 감방은 감방이야.
두부 먹어봤자 소용도 없더라.
아 너는 진짜. 줄 그은 게 무슨 훈장이냐.
훈장이지. 적어도 만만하게 안 보거든.
어떻게 나온 거야?
너는 훈장까지 있어서 쉽지 않았을 텐데.
회사에서 훈방 조치하라 그랬대 다시 협상한다고.
그럴 걸 왜 잡아 들였대? 겁주는 것도 아니고.
그래 완전히 다른 사람이야.
말도 안 되게 이기적이고 속물이고.
지금 시위하고 있는 비 정규직들 싹 다 밀어버릴 거야.
이상해.
뭐가?
재현 선배.
그냥 싹 다 밀어버린다고 했다가 다시 협상한다고 했다가...
심지어 어제 강제해산 할 때는 당황하는 거 같기도 했어.
그러더니 또 오늘은 풀어주고.
알고 있는지 모르겠지만,
재현이 형이 좋은 평판을 얻고 있지는 않아.
운동했던 사람 맞냐고. 학교 선후배들
모였다면 재현이 형 얘기야.
욕이 80프로인데.
뭐 재벌 사위된 거 배 아파서 그러는 면도 있지만,
재벌 사위 자체가 예전의 재현이 형이라면 상상 못 할 일이니까.
그때 형 아버지 돌아가신 게 영향이 있는 것 같은데,
뭐 자세한 사정은 나도 잘 모르겠고.
사람이 변한다는 게 우주로 치면 빅뱅을 경험한 것과 같은 건데.
그래도 넌 안 변했잖아.
너야 말로 진짜 빅뱅처럼 세상이 무너졌는데.
미안, 너 아프라고 한 소린 아니고.
그 재현이 형 얘기하다 보니까 좀 욱해지는 게 있어서.
윤지수 씨 나오셨고요. 다른 분들도 다 훈방되셨답니다.
1994년 5월
어떡할 거예요 우리 지수?
뭘 어떻게 해?
몰라서 물어요?
걔가 형 좋아하는 거 알잖아요.
아니면 아니다 기면 기다 하고 왜 말을 안 해?
영우야,
사실 나 지수랑 사귀...
허구한 날 좀비처럼 형만 찾아 다니는데.
불쌍하지도 않냐고?
넌 왜 그러는 건데?
내가 뭘요?
내가 지수한테 선 그으면 너 어떡할 거냐고?
어떡하긴 뭘?
근데 걘 날 안 봐요.
뒤도 옆도 안 보고 애가 그냥 쭈욱 앞만 봐.
계집애가 대쪽 같기가 잔다르크라.
뭐야 이거?
판도라의 상자 그런 거야?
협상 잘 되시면 좋겠어요.
자기는? 복직할 생각 있어?
저 일자리 구했어요.
그래? 어우 잘됐다.
계약직 아니고 정규직이지?
바다음 악학원
어제 오기로 해놓고 당일에 약속을 그렇게 바꾸면 어떡해요?
죄송합니다. 제가 어제는 사정이 생겨서요.
사정 못 봐줘요 우린.
여기 애들 상대하는데 아니고 엄마들 상대하는 데에요.
1분이나 늦거나 덜해주면 엄마들 바로 전화와.
수업 바꾸는 건 뭐 말도 못 하고.
네 주의하겠습니다.
그리고 대학 중퇴하셨다는 거 엄마들한테 절대 말하면 안 돼요.
네.
학원 정리랑 청소도 한다고 했다던데.
- 맞아요?
- 네.
형성마트 복직 시청자 명단
김지선, 김선우, 김나영, 김진래, 김신희...
윤지서, 윤지성, 윤지윤, 윤지연...
윤나정, 윤정윤...
복직을 신청하지 않았던데.
네.
혹시 내가 불편해서?
다른 알바 구했어요.
안정적인 직업이 필요할 것 같은데. 왜 그런 선택을 하지?
정규직.
그것 때문에 시위했던 거 아닌가?
언니들이 차린 밥상이에요.
난 그냥 물만 떠나 날랐는데 숟가락 얹을 순 없어요.
처음부터 끝까지 인생 걸고 시위한 사람들한테 가야 할 자리예요.
전 중간에 포기했어요 밥벌이 핑계대면서.
그럼 그런 자리들 말고.
다른 일 할 생각 있어, 내근직으로?
다른 분들한테도 이런 제안 하셨나요?
아니.
채용비리 아닌가?
내 회사에 내가 사람 들이는 거 불법 아니야.
능력이 없는 사람을 들이는 건 문제가 되겠죠.
피아노 전공한 사람이 거기 가서 뭐하겠어요?
게다가 졸업도 안 해서 사실상 나 고졸인데.
선배,
가진 것 없고 볼품 없는 날들이었지만.
아마 그래서였겠지만
앞을 생각하는 것만으로도 바빠서,
취업 팔이 같은 건 할 시간도 필요도 없었고.
근데 선배 만나고 나서 너무 무거워졌어요.
자꾸 뒤를 돌아보게 되니까 발걸음도 늦어지고.
꽃처럼 예뻤던 시절로 남기고 싶은데.
변해버린 선배가 그 꽃들을 다 짓밟는 거 같아서 화도 나고.
그럼 떠나지 말았어야지.
이별이 어떻게 예쁠 수가 있니?
난 아직도...
왜 그렇게 떠났는지 이해가 안 돼.
고통을 나누면 반이 되는 게 아니라 난 두 배가 돼요.
사랑하는 사람의 고통까지 봐야 되니까.
사랑하는 사람하고의 이별보다 더 큰 고통이 있을까?
지수야, 나도 추억 팔이 같은 거 안 해.
난 한 번도 추억이었던 적이 없었으니까.
심장에 매달린 돌덩이고,
목에 걸린 가시인데. 그게 어떻게 추억이 돼?
그냥 추억에 넣어둬요.
좋았던 모습들만 기억하면서 나도 그럴 테니까.
♫ 너에 ♫
1994년 6월
♫ 침묵에 ♫
♫ 메마른 나의 입술 ♫
♫ 돌아서는 너에게 ♫
♫ 안녕 안녕 ♫
음대생이 보기에도 좀 치지?
기타는 잘 모르지만 좀 치시는 거 같아요.
그럼 리바이벌 한 번 해줄까?
재현 선배는요?
- 궁금해?
- 네.
500원.
네.
그 놈 요새 뭐 선거 준비한다고 말 안 해?
선거요? 선배 총학생회장 돼요?
그건 아니고 총학 사회부장.
사회부장요?
사회는 내가 잘 보는데.
레이디스 젠틀맨 플리즈 웰컴 지수 윤.
진짜 사회 보는 거예요?
그렇다니까. 데모 할 때 맨날 마이크 잡잖아?
사회부장이 원래 데모하는 자리거든.
이 사회도 보고 이 사회 걱정도 한다고 해서 사회부장.
그 와중에 보급투쟁도 해야 되고.
보급투쟁이요?
보급투쟁.
다른 말로 아르바이트.
저걸로 차비도 하고 밥도 사먹고 선거 자금에도 보태고.
얼마 남지도 않겠네요.
캐롯이지.
캐롤이요?
아니 캐롯, 당근.
다른 애들은 막 웃다가 쓰러지는데.
근데요 과외하면 돈 더 많이 벌 텐데.
왜 굳이 저걸 하는지 이유가 딱 나오네.
저 선배...
무적의 화진검.
그 백골단하고 일대 일로 붙으면 백전백승.
그 취미가 화이바를 뺏어오는 거라서,
집에 가면 무슨 화이바를,
바가지로도 쓰고 쌀댓박으로도 쓴다는.
전설의 여전사지.
전 선배 때문에 저 일을 한다고요?
아니 띵크 좀 하자. 띵크.
아 저기에 있으면 저렇게 애들하고 접선도 하고 과에 오가는 시간도 줄이고.
원 히트 더블 블러잖아?
그게 뭔데요?
일타 쌍피.
그리고 저 고지식한 놈이 과외는 자본주의 앞잡이 같아서 싫다는 거 아냐.
저 피곤한 새끼.
선배 진짜 피곤하겠다.
박노해 시집 노동의 새벽
혼자만 시원하니까 좋아?
네?
이거 아까 고장...
누가 왔다 갔는지 알겠네.
누가 왔다 갔는데요?
너. 왜 여기서 자고 있어?
아 그게 더워서요.
진짜 너무 덥지 않아요? 기상관측이래 최고래요.
부채질 같은 거 해주지마. 하나도 안 시원해.
그럼 선배도 정문 알바 하지 마요. 이렇게 더운데.
이렇게 더운데,
하나도 안 힘들어 누구 때문에.
오늘 완전 생일이네.
오늘 생일이야?
생일은 아닌데 생일만큼 좋다고요.
생일은 언젠데?
29일.
6월.
얼마 안 남았잖아.
그렇게요.
요양병동
여기가 어디라고 와? 감히 어디라고?
당장 나가!
네가 잡아먹었어.
너만 아니었어도.
너만 아니었어도 안 죽었는데!
나가! 썩 나가!
나가라고!
그게 왜 나 때문이에요?
내가 뭘 했는데?
내가 뭘 할 수 있었는데? 내가 어떻게 해야 했는데?!
원망할 사람 필요한 거 아는데.
화풀이 할 사람 필요한 거 아는데 제발 그만 좀 해요!
그런다고 사람 돌아오는 것도 아니잖아.
나도 알아.
내가 태어나지 말았어야 했어.
정말 그랬어야 했어.
정말 그건만 아니었으면 됐는데 ...
아이고 또 이러시네.
아고 검사장님 괜찮아요 네.
울지 마세요 네?
내가 검사장님 좋아하시는 약과 사왔으니까 화 푸셔.
웬일로 대거리를 다했대 착한 딸내미가.
입학허가통지서
1993년 1월
이거 뭐 어쩌라고?
지수 대학 합격했다고요.
이게 학교야?
피아노나 뚱땅 대면서 여길 간 게 자랑이야?
동네 창피하니까 죽은 듯이 다녀.
나는요...
어떻게 해야 이 집에서 사람인데요?
하나부터 열까지 아빠 맘에 안 들게 태어났는데.
다시 엄마 뱃속에라도 들어갈까요?
지수야.
계속해봐 어디.
지영이가 나 대신 서울 법대 간다잖아요.
그럼 된 거잖아요. 아빠 선후배 동기들 앞에서 얼굴 들 수 있으시잖아요.
그러니까 이제 그만하셔도 되시잖아요.
나도 숨 좀 쉬게 해줄 수 있잖아요.
아직 안 갔으니까.
지영이가 아직 대학에 안 갔으니까.
숨도 쉬지마.
우리 지영이 서울대 갈 때까지.
30분 후에 도착. 준비 다 마쳐라.
영민아.
영민아. 영민아.
문 열어 문.
준서 데리고 먼저 올라가. 응 애만 병원에 두고 갈 수가 없어서.
그래.
영민아.
독감이라네요.
애가 아픈데 밥을 잘 안 먹었는지,
탈진을 한 거 같네요.
아 네.
그런데 누구신지?
아 저희 애가 영민이랑 같은 반 친구입니다.
아드님 이름이 어떻게 되죠? 제가 영민이 친구는 다 아는데.
아버님 오셨으니까 먼저 가보겠습니다.
그럼.
개자식.
서울 - 제천 - 영주
응급의료센터
몸 관리를 어떻게 했길래, 독감 정도에 정신을 잃지?
이런 식이면 양육권 가져올 수밖에 없어.
가져가지만 해 물어 뜯어 버릴 거야.
대단한 모성애네.
근데 왜 아들한테서 아버지를 뺏지?
영민이 오늘 못 데려가 내가 데려갈 거야.
미안하지만 어머니가 오고 계셔.
아들.
아들 잘 지냈어?
어.
말 되게 짧네. 아빠 아들 아니랄까 봐.
아빠는?
- 학교에 있을 걸.
- 왜?
그 자식이 쓰러졌거든.
그 자식?
아 나한테 의자 집어 던진 놈.
♫ 아무말도 말아요 ♫
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 수 많은 이야기 속에 ♫
♫ 오해가 너무 많은 걸요 ♫
♫ 물어 보지 말아요 ♫
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 무슨 대답을 와도 ♫
♫ 진심은 전할 수 없어 ♫
♫ 그냥 가슴속에 묻어요 ♫
♫ 하고싶던 그 말들도 ♫
저 버스 따라가 주세요.
♫ 흩어져간 기억들도 ♫
♫ 다시 만날 날이 있겠죠 ♫
♫ 그때 나를 안아줘요 ♫
♫ 오늘 참아 하지 못했던 ♫
잘 자라 지수야.
♫ 미안하다는 말이 다시 ♫
나 때문이지?
당신이 그 동안 행복하지 않았던 거.
- 나를 선택해서 그런 거 아니냐고?
- 서경아...
나는 아빠한테 늘 그랬어.
내 인생 최고의 선택이 당신이라고.
고맙게 생각해 그래서 최선을 다하고 있고.
나는 최고였는데 당신은 최선이었구나.
- 서경아.
- 그만 말해.
고맙다는 말로 다 알겠으니까.
HYUNG SUNG
- 호텔에서 일하고 있습니다.
- 무슨 일?
라운지에서 피아노 연주를 한답니다.
- 거기 재현씨가 자주 가는 데잖아.
- 네.
혹시 처음부터 꽃 뱀 아니었니?
1년 전부터 일했다고 하니까 역시 부사장님이 수감 중일 때입니다.
모르지? 감옥에 면회 오고 그랬을지.
근데 한가지 특이한 건 얼굴에 가면을 쓰고 연주를 한답니다.
그래?
얼굴은 팔리기 싫다?
분수를 좀 알게 해야겠다.
- 혹시 금요일 저녁에 시간 있으세요?
- 왜요?
그 날 스위트룸에서 프라이빗 파티가 있는데.
피아노 연주를 부탁해서요 특별히 지수씨한테요.
저한테요?
네 가면 쓰고 연주하시는 분이시라고 딱 짚으셨대요.
- 지수씨 연주를 제일 좋아하신다고요.
- 누구신데요?
VVVIP고객.
누구신지는 그 날 오시면 아신대요.
페이가 평소의 2배에요.
이 브랜드 파티도 같이 한다고 꼭 입고 와달라시네요.
끝나고 반납하시면 된다고요.
이렇게 비싼 걸...
잘못되면 어떡해요.
에이 뭐 그럴 일 있겠어요?
올 거지?
아니.
보스의 명령이야.
그냥 파티 아니고 우리 브랜드 쇼 케이스.
안 가도 되는 거 알아.
인플루언서들 사진 찍어 SNS에 올리는 거,
글로벌 탑 브랜드들도 다 해.
그런 자리에 사장이 가는데 부사장이 안 간다고?
서경아.
나한텐 그 정도도 못 해줘?
남의 아들 응급실에선 하루 종일 있으면서,
와이프 위해선 단 2시간도 못 쓰냐고.
그게 당신이 말하는 최선이야?
난 머리는 나빠도 촉은 좋아.
사랑한다는데 어떻게 고맙다가 나와?
미안하다는 왜 안 해?
평생 나한테 사과하면서 살아.
- 어 어머나 오랜만이에요?
- 안녕하세요.
네 감사해요 와주셔서.
어디쯤이야 재현씨?
그래 어서 와.
이거 드시고 하세요.
이거 여기다 놓으면 안 되는데. 어머!
어머 괜찮으세요? 어머 어떡해?
괜찮으세요?
잠시만 기다리세요.
연주는 계속 해주세요. 음악이 끊기면 안되니까.
옷값은 그쪽 페이의 몇 배가 될 테니까,
제가 드릴게요.
대신 그 가면은 벗었으면 좋겠는데.
하필이면 레드 와인이 튀어서 좀 그로테스카 하네요.
1994년 9월
어, 계집애. 더럽게 예쁘네.
고마워.
- 엄마 아빤?
- 안 불렀어.
- 왜?
- 뭐 그냥 별거 아니니까.
별 거 아니긴?
그 어렵다는 콩쿨 1등해서 연주회 하는 건데.
불렀어도 안 왔을 거야.
설마.
지영이 수능 얼마 안 남았잖아.
진짜 대단하시다. 그 분은?
집회 끝나고 온대.
집회 하루 빠진다고 세상이 무너진다냐?
선배 없으면 안 되는 집회래.
그 놈의 집회.
자기 여친 하나 못 지키면서 무슨 세상을 지키겠다고?
그 따위로 지킨 세상이 퍽도 아름답겠다 어?
어우 열 받아 진짜.
웃지 좀 마.
미안.
괜찮아요.
- 식구들은?
- 아...
또 그 질문.
지수야.
안 불렀어요.
왜?
앞으로도 안 볼 거라서.
무슨 소리야?
선배가 가르쳐줬잖아요.
어느 누구도 나를 함부로 하게 하지 말라고.
나는 귀하고 또 귀한 신의 아이니까.
연주는 안 할겁니다.
왜요? 얼굴이 팔려서?
돼지 목에 진주목걸이라서.
뭐?
돈으로 바른 이런 천박한 파티에
내 고급 진 연주가 아깝다는 얘기야.
옷 값은 내가 낼 거야.
이제 안 참으려고요.
아빠한테 맞는 거.
왜 맞았어?
가요 듣다가 걸렸어요.
피아노도 우스운데 딴따라 음악까지 듣냐고.
라디오를 집어 던지셔서.
선배...
나 바다 보고 싶어요.
여기가 어디라고 와?
감히 어디라고?
네가 잡아먹었어.
너만 아니었어도...
너만 아니었어도 안 죽었는데!
나가! 썩 나가!
나가라고!
미안하다 지수야.
미안하다.
선배.
왜 하필 내가 살아남았을까?
살아있는 게 죄악이고 빚이라서.
절대 행복해도 안되고.
불평해도 안 되는데.
매일매일 앉을 틈이 없이 살아도,
죗값이든 빚이든,
아무 것도 줄어들지가 않아.
이제는,
너무 쉬고 싶어.
다 놓고 싶어.
완전 낭만적이에요.
- 기차 처음이야?
- 네.
근데 우리 계란 안 먹어요? 사이다는요?
여기 막 지나다니면서 도시락 파는 거 맞죠?
♫ 아마도 우린 언젠가 ♫
♫ 다른 기억 속에 ♫
♫ 들뜬 사랑에 취해 모든게 지나가고 ♫
♫ 시덥잖은 세월들로 볼품 없어 시리겠지만 ♫
♫ 또 훌쩍 다가온 그대란 그리움에 ♫
♫ 그때로 되돌아간다면 말해줄텐데 ♫
♫ 어느 날 어느 시간에 닿는다면 ♫
♫ 한 번 안아주며 전해줄텐데 ♫
♫ 어느 날 어느 시간이 지나가도 ♫
♫ 그댄 추억 아닌 내일이라고 ♫
난...
살아남은 사람들한텐 살아남은 이유가 있을 거라고 생각해.
세상에서 너만 할 수 있는 있어서라고.
그래서 네가 사는 게 우리한테 축복일지도 몰라.
그러니까 지수야 다 해도 돼.
쉬어도 되고 울어도 되고.
힘들면 이 악물고 버티지 않아도 돼.
내가 네 옆에 있을 거니까.
선배가 왜 내 옆에 있어요?
나는 내 자리에 선배는 선배 자리에 있어야지.
그래.
누가 봐도 일탈이고.
아무리 첫사랑이라도 부적절한 관계를 정당화할 수 없는 건데.
난 왜 널 외면할 수 없는 걸까?
왜 추억에 넣어버릴 수 없을까?
계속 생각해봤는데.
우리 옛날에 답이 있더라.
네가 그랬지.
너의 신념,
너의 세상이 나라고.
그때 내가 하지 못한 대답이 있어.
나한테 넌 꿈이었다.
잃어버렸던 꿈을 다시 마주하니까,
버려지지도
도망가지지도 않더라.
그게 꿈이니까.
꿈이니까.
금방 깰 테니까.
♫ 봄 피어나는 우리의 마음 ♫
♫ 널 기다리는 설레는 마음 ♫
♫ 흩날리는 우리의 눈빛들 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
그냥 꿈. 다 꿈이라니깐요.
근데 알지? 나도 남자랑 있었던 거?
그니까 심각하게 굴지마.
어떻게 해도 결국 다시 만나게 되는 사람들이 있대요.
뒤의 검은 차? 언제 붙었니?
내가 제일 두려운 건 그 사람이 나 때문에 망가지는 거라.
제일 두려운 것을 피하기로 했어.
♫ 가을 짙게 물드는 우리의 마음 ♫